---
order: 6
title: 10. Правила взятия в плен
---

### 1\. Взятие в плен

Можно брать игроков в плен, с целью отыграть различных направленностей РП (Для пленения должны быть причины(-а).

#### 1\.1. Причины для пленения

Для пленения нужны причины, которые у вас может запросить Администрация

<note>

Исключение беспричинного взятия: идеологическая война фракций

</note>

### 2\. Время в плену

В плену можно держать не более 8 часов. Отыгровка с пленным должна быть не реже, чем раз в 45 минут.

#### 2\.1. Взаимодействие с пленным

Если вы не взаимодействуете с человеком в РП (не объясняете, почему он оказался в плену), не предоставляете ему еду, воду или медицинскую помощь, когда это необходимо (и он находится на грани смерти), он имеет полное право обратиться к Администрации с просьбой о "вызволении".

<note type="quote">

Примечание: просто привести его на базу, посадить в КПЗ, дать еду, воду и медицинскую помощь, а затем уйти -- не считается полноценным РП.

</note>

#### 2\.2. Решение о судьбе пленного

Вы обязаны принять решение о дальнейших действиях с пленным в течение 8 часов. Если вы ожидаете решение другой стороны или выкуп, срок может быть продлён до 24 часов. Продление более чем на 24 часа должно быть согласовано с Администрацией.

#### 2\.3. Освобождение после 8 часов

Если пленник находится у вас более 8 часов без обоснованных причин, он имеет право запросить освобождение у Администрации.

### 3\. Минимальное время онлайна

Минимальное время онлайна пленного перед запросом освобождения не должно быть меньше 2-х часов.

### 4\. Виды плена

Есть 2 вида плена, небезопасный и безопасный плен.

**Небезопасный плен** -- это ситуация, когда человека взяли в плен, но ещё не отвели в безопасное или безлюдное место. Пленный уже выполняет требования пленителей и находится под их контролем, но в этот момент его освобождение или вмешательство третьих лиц (друзья пленного, члены враждебных фракций) ещё возможно, так как пленителей могут помешать до того, как они приведут пленного в безопасное место.

**Безопасный плен** -- это когда пленный уже находится в безопасном помещении, КПЗ или на территории фракции. Здесь пленитель полностью контролирует ситуацию: охраняет территорию, следит за пленным, и вмешательство посторонних уже невозможно.

#### 4\.3. Условия пленения

Для того, чтобы человек считался пленным не обязательно заламывать ему руки и связывать, забирать оружие по РП, рацию, и т.п, если он сдался и на него наставлено оружие, он придерживается правилу PG, где обязан отыгрывать страх за жизнь своего персонажа. Если не совершить данные условия - пленный может этим воспользоваться если подвернется выгодная ситуация для побега или для убийства пленителей, но в случае смерти при подобных действиях он получает CharBan.

### 5\. Невозможность продолжить РП

Если Вы не можете продолжить РП в плену, то Вы должны согласовать все дальнейший действия с участниками данного события и/или Администрацией. В таком случае время пленения останавливается и возобновляется тогда, когда пленный готов продолжить РП. (См. правило Leave RP)

### 6\. Элементы РП во время плена

Запрещено игнорировать элементы РП во время Плена с обеих сторон. Обе стороны обязаны поддерживать реалистичное и логичное взаимодействие, соблюдая атмосферу игры.

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Примечание: пленителю необходимо отыгрывать адекватные действия по содержанию пленного (охрана, допрос, условия), а пленный должен реагировать на происходящее, показывать страх, недовольство или просьбы.

</note>

### 7\. Изъятие средств связи

Во время плена, допроса или выяснения обстоятельств разрешается изымать все средства связи (диктофоны, рации и т.п.), чтобы предотвратить возможную передачу информации. Оружие можно забрать только через РП, используя команду /me, но без физического изъятия -- т.е. вы должны отыгрывать это как действие персонажа, а не фактически забрать предмет.

### 8\. Допрос с пытками

#### 8\.1. Право на ложь

Во время допроса с пытками пленный имеет право на попытку соврать, чтобы скрыть важную информацию, но должен это делать на свой страх и риск. Все попытки обмана проверяются с помощью /roll.

#### 8\.2. Механика /roll

Каждый раз, когда применяются пытки, пленный кидает /roll. Если результат 51 и выше, пленный может соврать на следующие два вопроса. Если результат 50 и ниже, пленный обязан сказать правду. Результат /roll остаётся известен только пленному, допросчикам не предоставляется информации о том, соврал ли пленный или нет.

#### 8\.3. Ограничения на /roll

Для проверки правдивости ответов пленный может бросить /roll не более трех раз за допрос. Пытки могут применяться только через каждые два вопроса, чтобы предотвратить злоупотребление и продлить процесс допроса.

#### 8\.4. Важность вопросов

Пленный может лгать только по важным вопросам, которые имеют значение для хода ролевого взаимодействия (например, местоположение базы или союзники). Ложь на несущественные вопросы, такие как "во сколько ты ел" или "что ты делал вчера", не должна быть наказуема.

#### 8\.5. Баланс допросчиков

Допросчики обязаны соблюдать баланс, не злоупотреблять системой /roll и не пытать персонажа подряд без значимых ролевых оснований. Каждая попытка пытки должна быть подкреплена достаточными ролевыми вопросами.

#### 8\.6. Последствия многократной лжи

В случае, если пленный осознанно и многократно лжет по важным вопросам, несмотря на низкий результат /roll, это может быть причиной для RPK, если будет доказано, что ложь была использована в целях PowerGaming (например, для сохранения жизни или скрытия информации).

### 9\. Выкуп за пленного

За пленного можно просить выкуп, цена которого составляет:

-  За обычного сталкера - 20% от цены его снаряжения

-  За бойца фракции - 40% от цены его снаряжения

-  За офицера фракции - 60% от цены его снаряжения

-  За заместителя лидера - 80% от цены его снаряжения

-  За лидера - 100% от цены его снаряжения

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 24 часов до 10-ти дней реального времени. При массовом или грубом нарушении от 10 до 30 дней.

</note>