---
order: 7
title: 11. Правила экипировки
---

### 1\. Экипировка группировок

Группировки могут носить любую форму, однако обязательно должны присутствовать соответствующие нашивки, обозначающие принадлежность.

#### 1\.1. Соответствие уставу

В основном, участники фракции обязаны носить броню и экипировку, соответствующую их фракции, в соответствии с уставом. Эти вопросы решаются в рамках RP и могут зависеть от ситуации, таких как спецоперации или особые условия.

### 2\. Экипировка одиночек

Одиночки могут носить любую одежду, кроме экипировки фракций.

### Дополнительно:

1. Если вы носите комбинезон, принадлежащий определенной группировке, и при этом портите её репутацию, либо участники группировки знают, что вы не купили этот костюм у них (например, через контрабанду), или просто заметили вас в их снаряжении, то представители группировки могут забрать у вас этот костюм без какого-либо возмещения средств. В зависимости от ситуации и тяжести ваших действий, возможны действия типа Fake RP или даже RPK по усмотрению самой группировки. Если происходит изъятие комбинезона, всегда **должен быть** вызван старший администратор, который примет решение -- одобрить или запретить изъятие.

2. За ношение брони группировок несете ответственность только Вы. Не забывайте, что Вас могут приравнять к данной группировке и убить.

#### 2\.1. Права комбинезона группировки

Комбинезон группировки не дает Вам права следовать правилам данной фракции (представляться ее членом - разрешено, но не забывайте о последствиях и правилах одиночек).

#### 2\.2. Ответственность за нашивки

За ношение любых нашивок и других отличительных примет, по которым вас можно отнести в группу - несете ответственность только вы.

#### 2\.3. Снятие нашивок

При ношении комбинезона/шлема группировки вы не можете сорвать нашивки по РП. Покупайте у группировок комбинезоны/шлема без нашивок, т.к. у каждой гп есть возможность продать комбез/шлем без нашивок. Чтобы убрать нашивки - необходимо "перекрасить" комбинезон у техника.

### 3\. Продажа комбинезонов

Группировкам можно продавать комбинезоны своей фракции.

#### 3\.1. Регистрация сделки

При продаже комбинезона участники группировки обязаны вносить сделку в специально отведенный канал дискорда группировки, для того, чтобы другие участники группировки могли в будущем проверить информацию и убедиться, что сталкер покупал данный комбинезон у них.

#### 3\.2. Сохранение доказательств покупки

Совет. Если вы покупаете комбинезон у официального представителя группировки, то сохраните скриншоты/видео покупки на будущее, на случай, если сменится лидер и список людей, кому участники ГП продавали броню будут пересозданы. Это необходимо чтобы комбинезон у вас не забрали участники группировки по причине "не покупал у нас броню".

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 24-х часов до 4-х дней реального времени.

</note>