---
order: 8
title: 12. Правила Идентификации
---

Чтобы запомнить человека и в будущем говорить "Вася, привет, давно не виделись" (опознать его), Вам нужно:

### 1\. Осмотр человека

Подойти и осмотреть человека (Прочитать описание)

#### 1\.1. Идентификация по внешности

Идентифицируем по росту, внешности, одежде, камуфляжу комбинезона фракции и т.д.

### 2\. Диалог

Вступать с ним в диалог не менее 2-х раз или один продолжительный диалог. (Опознание по голосу)

#### 2\.1. Закрытый шлем

Если человек находится в закрытом шлеме / закрытом противогазе, то его голос частично искажается. (Для того, чтобы в будущем опознать человека по голосу, диалог должен вестись минимум 10 минут)

### 3\. Позывной

Узнать его позывной от него самого.

#### 3\.1. Право на скрытие имени

Не исключено, что он сказал фальшивую кличку/имя. Человек имеет право скрывать свое имя.

### Примечания:

1. Человек имеет право скрывать свое имя, и Вам придется его пытать - узнавать его позывной.

2. Если Вы кому-то "случайно" представились-это Ваша вина.

3. Чтобы опознать игрока, независимо от изменений его снаряжения, необходимо запомнить его голос и лицо. Лицо должно быть открытым (без балаклавы, маски или шлема, искажающего голос). (Для успешного опознания продолжительность общения должна составлять не менее 5 минут.)

4. При осмотре человека, который стоит в комбинезоне со шлемом вы не можете увидеть его цвет глаз (искл. стеклянные очки/ прозрачные линзы в самом шлеме), цвет волос, шрамы на лице и т.д (Нельзя увидеть то, что закрыто от ваших глаз по РП)

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 24-ех часов до 3-ех дней. При грубом или массовом нарушении - Бан от 5-и до 10-и дней.

</note>