---
order: 9
title: 13. Одиночки
---

Одиночки - люди, не входящие ни в одну из фракций и в основном действующие в одиночку или небольшими группами непостоянного состава. Составляют большинство среди «населения» метро.

### 1\. Работа на фракции

Могут работать на любые фракции.

#### 1\.1. Отношения с фракциями

Одиночки сами выстраивают свои отношения с фракциями.

### 2\. Запрет на агрессию на территории фракции

Запрещено агрессивное поведение на территории фракции, включая нападения, убийства и другие формы насилия. Это правило гарантирует безопасность на базе фракции и в её зонах контроля, чтобы участники могли спокойно взаимодействовать и развиваться. Исключения могут быть в случае внутренних конфликтов или особых ситуаций.

### 3\. Подчинение правилам фракций

На базах фракций обязаны подчиняться правилам и уставам хозяев.

### 5\. Вмешательство в дела фракций

В дела фракций/перестрелки между ними вмешиваются на свой страх и риск.

#### 5\.1. Риски помощи фракциям

Помните, что если вы помогаете фракции против другой фракции - вас могут убить по RP. (Например слежка за Рейхом по поручению Красной Линии, помощь Полису в нападениях на Китай-Город и т.п. Простая работа на ГП не будет причиной для RPK)

### 6\. Самооборона

В качестве самообороны могут открывать огонь на поражение по членам фракций и враждебным для них людей.

### 7\. Работа

Могут выполнять работу разного характера и степени сложности.

### 8\. Честность

Одиночки не занимаются грабежами/обманами, ведут себя честно по отношении к другим людям. (Искл. правила грабежа в основных правилах)

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Правило относится к блоку NonRP.

</note>