---
order: 10
title: 14. Зелёные Зоны
---

## 14\. Правила Зеленых зон

Зеленая зона (ЗЗ) - это территория, контролируемая группировкой или базой, где действуют особые правила безопасности. На этих территориях запрещены агрессия, открытые боевые действия и нападения, за исключением случаев, когда правила разрешают ответные меры.

### 1\. Нападение на ЗЗ

Запрещено нападение на ЗЗ без получения на то одобрения от Старшей Администрации и выше.

### 2\. Применение оружия

Стрельба разрешается только при наличии объективных причин и соблюдении правил (например, ЗЗ, пункт 1). Перед применением оружия необходимо трезво оценивать ситуацию и понимать ее контекст. Мелкие конфликты, такие как обман на мелочи, не могут быть поводом для стрельбы. Огонь следует открывать исключительно в ситуациях, где это действительно необходимо и оправдано, например, при угрозе жизни или нарушении важного порядка.

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Примечание: В спорных ситуациях окончательное решение о правомерности стрельбы принимает Администрация. Если на вас подана жалоба, объяснение ваших действий должно быть логичным и четким. Необоснованная стрельба, особенно по надуманным поводам вроде "криво посмотрел", будет расцениваться как нарушение PowerGaming (PG) и повлечет строгое наказание с увеличенным сроком бана. Примечание: всегда старайтесь руководствоваться здравым смыслом и логикой, прежде чем применять оружие. В каждой ситуации важно учитывать общую атмосферу RP и соблюдать игровой баланс.

</note>

### 3\. Вывод или похищение с территории

Вывод или похищение человека с территории может быть заранее согласовано с одним из членов фракции. Для этого можно предложить постовому взятку с целью отправить его на "перекур" -- цена взятки не фиксирована. Если постовой отказывается от взятки, разрешается насильное похищение, при этом необходимо соблюсти следующие условия: минимум 5 человек, участвующих в похищении, курирующее лицо в лице администратора. Важно! Похищение исключительно с согласия ЛИДЕРА фракции.

### 4\. Запрет на грабеж и связывание

Запрещено грабить, связывать игроков, забирать вещи и т.п.

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Исключения допускаются в случаях, когда необходимо задержать игрока, нарушившего правила вашей станции на территории этой самой станции. В таких ситуациях разрешается изъятие оружия или средств связи, а также временное связывание игрока для обеспечения его задержания. Действия по изъятию предметам должны быть выполнены согласно правилам плена, где уточняется, в каком формате и какие предметы могут быть изъяты.

</note>

### 5\. Сдача оружия

На некоторых станциях вы обязаны сдать оружие (в формате RP-действия), если вас обязывают на то правила отдельной станции и её постовые.

**Пример:** /me положил оружие в ящик

**Пример:** /me отдал оружие человеку напротив (Только члену фракции)

<note type="quote">

Примечание: Все правила ЗЗ действуют так же в радиусе 20 метров от ЗЗ.

</note>

### 6\. Обстрел ЗЗ

Запрещено обстреливать ЗЗ.

<note>

Исключение: Провокации исходящие с самой ЗЗ.

</note>