---
order: 13
title: 17. RP смерти (RPK/FRPK)
---

### RolePlayKill \[RPK\]

RolePlayKill \[RPK\] - Применяется, в виде наказания в RolePlay формате. Оный должен иметь за собой серьезно обоснованные причины и доказательства собранные в игровом мире. Личность должна быть опознана. Все рассматривается со стороны РП составляющей ситуации, и доказательства считаются весомыми если они были собраны в игровом мире, без нарушений правил. МГ информация - ничего не значит.

**Опознание личности персонажа:**

-  Фотография человека (Скриншот с отыгровкой через команду /me)

-  Видеосъёмка, запись голоса (Запись экрана, диктофон)

**RolePlay доказательством считаются:**

-  Контракт на жизнь (Договор между людьми, гарантией которого является их жизнь. Контракты на убийство - запрещены)

-  Фото (Скриншот с отыгровкой через команду /me)

-  Видеосъёмка, запись голоса (Запись экрана, диктофон)

-  Свидетели (У них должны быть док-ва для администрации, чтобы не было сомнений в том, что они это действительно видели/слышали и т.п)

**RolePlay доказательством не считаются:**

-  Слова других сталкеров, выдуманных информаторов и слухи

-  Информация полученная не по RP (MetaGaming информация)

При RPK у жертвы можно забрать две любые вещи

### FakeRolePlayKill \[FakeRPK\]

FakeRolePlayKill \[FakeRPK\] - Убийство персонажа, без капитальной потери имущества. Умирает только персонаж и его история. Сам игровой аватар остается. Создается новое имя и биография персонажа, с сохранением некоторого текущего имущества. Является более лояльным наказанием за RolePlay проступки, применяется в случаях идеологической войны между группировками или в некоторых случаях, когда истинный RolePlayKill невозможен из-за недостатка доказательств или причин.

-  При проведении FakeRPK администрацией удаляется 40% всего материального имущества.

-  Если персонаж был в группировке, он становиться Одиночкой а броня группировки (Если она осталась) меняется на равносильную фракции Одиночек.

-  Создается новая биография и имя/позывной персонажа

При FRPK у жертвы можно забрать одну любую вещь

### Необходимое количество причин для одобрения RPK/FRPK

Для проведения RPK необходимо минимум 3 веских причины. Для проведения FRPK необходимо минимум 2 веских причины.

Все причины должны быть именно на человека, а не на группировку, отряд и т.п

### Порядок проведения RPK / FRPK

1. У вас имеются причины для РП убийства человека.

2. Вы вызываете администрацию, ответственную за проведение РПК/ФРПК и предоставляете им доказательства.

#### 2\.1. Одобрение администрации

Если док-ва веские и администрация одобряет причины -> вы можете убить человека с последующим РПК/ФРПК. (Оглашать причины жертве или нет - ваш выбор. Отыгрывать то, что итак видно или не к месту - не нужно. Например "/me нажал на спусковой курок" "/me проверил оружие и подготовился к выстрелу", более углублённые отыгровки и т.д.

#### 2\.2. Отказ в одобрении

Если док-в недостаточно -> следует отказ. (вы можете как продолжить РП ситуацию, по которой могут быть найдены причины, так и отпустить жертву/избить и отпустить/убить без РПК/ФРПК если минимальные причины для убийства имеются.)

1. Если администрация занята и не может сразу же откликнуться на вашу ситуацию, то вы можете провести РПК/ФРПК самостоятельно. (В крайнем случае, такая возможность есть только у группировок. В случае нарушения наказание понесет - Куратор фракции, а группировка получит наказание в двойном размере.)

#### 3\.1. Самостоятельное проведение РПК

После 1 пункта вы можете сразу провести РПК человеку, но вы должны быть уверены, что причины действительно веские и данное РПК вам одобрят. Перед убийством вы обязаны озвучить жертве причины. После того, как вы озвучили причины - можете убить человека.

#### 3\.2. Оповещение жертвы

Для полного понимания, перед убийством можете написать жертве в /looc чат, что убиваете её по РП (РПК/ФРПК) и что она не должен вмешиваться в какие либо РП ситуации и не проводить махинации со своим снаряжением/деньгами и аккаунтом в целом, пока администрация не рассмотрит данную ситуацию. Если последует отказ - жертва отыгрывает NLR и продолжает свою игру дальше, если в РП убийстве было одобрено - смотри 4 пункт. (Для жертвы. Если прошло уже значительное время и вы не знаете, отказали ли в рпк или еще не рассмотрели его, то обратитесь к администрации для уточнения или к игрокам, которые проводили РП убийство.)

#### 3\.3. Видеофиксация

Как минимум один человек должен снимать всю ситуацию на видео и после убийства обязан предоставить администрации доказательства причин для убийства и фрагмент с самим убийством, где слышно как были озвучены причины и видно, как была убита жертва.

1. После проведения RPK администратор удаляет персонажа Жертве.

#### 4\.1. После проведения FRPK

После проведения FRPK администратор меняет игровой ник жертве, выносит его из группировки, если жертва состоит в ней, изымает 40% имущества. (Все оружие, броня и рюкзак с деньгами равняется 100%. От этого числа забирают 40% под каким либо видом, или деньгами или предметами.) После данного процесса персонаж новый и начинает отыгрывать всё с нуля.

#### 4\.2. Блокировка после удаления

Также после удаления персонажа жертва получает блокировку на 2 дня при RPK, 12 часов при FRPK.

### Общие правила

1. Если ситуация связана с контрактом на жизнь (Достаточно показать администратору контракт на жизнь - рассчитывается как FakeRPK)

2. Если вы не предоставите прямых доказательств вины человека, то вам будет отказано в проведении RPK/FRPK.

#### 2\.1. Доступность доказательств

Доказательства должны быть в открытом доступе и также предоставлены жертве по первой просьбе.

##### 2\.1.1. Независимое лицо

Доказательства жертве могут не предоставляться, но тогда необходимо участие независимого лица от администрации сервера в рассмотрении док-в.

#### 2\.2. РП доказательства

Все доказательства должны быть добыты по РП.

1. Попытка обойти удаление персонажа, методом переноса снаряжения на другой аккаунт или же скрытия - запрещена, и наказывается полным удаление аккаунта и блокировкой вплоть до пермобана.

2. Если администрация не может курировать проведение RPK/FRPK, то вы обязаны заснять весь процесс на видео. (/me взял камеру в руки и начал снимать)

#### 4\.1. Содержание видео

На видео должно быть видно и слышно позывной жертвы, причины убийства и вынесенный приговор.

1. Смерть при попытке побега из безопасного плена засчитывается как RP смерть (RPK), смерть при попытке побега из небезопасного плена засчитывается как RP смерть (FRPK).

#### 5\.1. Условия побега

Совершить побег из плена с базы группировки можно при условии, что в онлайне данной группировки есть как минимум 3 бойца, которые не находятся в AFK. Удачный побег засчитывается если вам удалось скрыться/уйти от погони пленителей и вашей жизни ничего не угрожает как минимум.

#### 5\.2. Намеренный побег

Намеренный побег из плена с целью умереть от мутанта и т.п засчитывается как RP смерть.

#### 5\.3. Случайная смерть в плену

Случайная смерть во время плена - проблема тех, кто пленил. (Искл. смерть из-за бага или проблем сервера)

#### 5\.4. Смерть от своих

Если вас убили свои же люди, которые шли вас спасать/пытаться вызволить c плена - вы получаете RP Kill.

1. Если вы взяли в плен лидера враждебной фракции и смогли доказать что он лидер, то вы можете провести ему FakeRPK. (Лидер теряет всё снаряжение, но остается на посту лидера фракции. В данном случае Вы проводите FakeRPK на особых условиях - по причинам - Лидер враждебной фракции; Война)

#### 6\.1. RPK лидера

Если на лидера есть более веские причины, помимо того, что он лидер враждебной ГП - вы можете убить его по правилам RPK с последующем снятием с поста лидера.

1. Запрещено при клятвах на жизнь добавлять одно из условий - передача снаряжения. (Например: Если ты обманываешь, то мы тебя убьем и заберем твоё снаряжение. Распространяется на клятвы/споры/загадки на жизнь и т.п.)

### Дополнительно

1. Простая перестрелка не причина для RPK/FRPK

2. Если игрок во время плена начинает игнорировать правила сервера, не отыгрывает страх за жизнь своего персонажа, занимается Fun RP/PG и т.п, то он сразу же получает полное удаление аккаунта и блокировку игрового аккаунта на 10 дней.

3. Чтобы совершить РП суицид, с момента регистрации персонажа должно пройти минимум 7 дней.

#### 3\.1. Процедура РП суицида

Перед тем, как начать РП суицид вы должны вызвать администратора и он должен проследить за вашими отыгровками.

#### 3\.2. Бан после суицида

После удаления персонажа вы получите бан на 2 дня.

#### 3\.3. Следующий РП суицид

Следующий РП суицид можно совершать минимум через 20 дней.

-  Если вы игнорируете голод, кровотечение в плену или же просите специально убить вас - вы получаете RP смерть

#### 4\.1. Клятвы на жизнь

Если вы поклялись своей жизнью, как либо ставите на кон свою жизнь и обманываете/проигрываете/не выполняете условия - вы получаете RP смерть. (Пленители не могут заставлять клясться своей жизнью, это инициатива пленного, также если он отказывается от подобных сделок/клятв, это не является какой либо причиной для РПК/ФРПК.)

-  Запрещено использовать после смерти свой старый позывной.

#### 5\.1. Использование старого позывного

Старый позывной можно использовать только через 30 дней после смерти вашего персонажа.

-  Присоединяться обратно после RPK к фракции можно через 10 дней. После FRPK через 5 дней. Отсчет начитается сразу после проведения вам RPK/FRPK. К другой фракции можно присоединиться после RPK/FRPK через 4 дня.

#### 6\.1. Новые персонажи

Если вы только очнулись в метро, присоединиться к группировке можно спустя 4 реальных дня с минимальным онлайном в игре - 10 часов за эти 4 дня.

1. После RPK вы получаете блокировку аккаунта на 2 дня, после ФРПК на 12 часов.

2. Запрещено при RPK/FRPK вымогать снаряжение, предлагать/намекать отдать оружие за свою жизнь.

   <note>

   Исключение: Пленный сам предложил откупиться снаряжением.

   </note>

3. Запрещено проводить FRPK/RPK с помощью отыгровок смертника, гранат, минирования, взорвать и подобные РП убийства через взрывчатые предметы. (Для подобных ситуаций должны быть очень веские причины и сама ситуация не может решиться никак по другому.)

#### 10\.1. Одобрение взрывных RPK

В случае, если вам всё таки такое одобрили, то подобные ситуации должны проводится вне ЗЗ/Баз ГП, а сами отыгровки должны быть на максимальном уровне и соответствовать реальности. (Искл. запланированная ловушка на своей базе или ситуация требует провести данное событие в ЗЗ/Базе ГП)

#### 10\.2. Ограничение по количеству

Максимальное количество людей, которых можно убить по РП (FRPK/RPK) в такой ситуации - 2 человека.

<note type="quote">

Примечание: Решение о таком РПК/ФРПК выносит Главный Администратор / Зам. Гл. Администратора

</note>

1. Если человек просит убить себя, не ценит жизнь - то смерть в таком случае будет РП смертью. (Абуз данным пунктом будет наказываться помимо CharBan'a блокировкой аккаунта сроком на 7 дней.)

2. Проверка брони/урона оружия на реальных игроках будет караться РПК при смерти убитому и ФРПК при нанесении урона с целью проверки. (Тот, кто стрелял в такой ситуации получает блокировку за нарушение РП регламента сроком на 5 дней.)