---
order: 14
title: 18. Уход из группировки
---

## Из группировки можно:

### 1\. Уйти

Для этого потребуется сказать лидеру либо его заместителю об этом, после всех разговоров и поставленных условий вы сможете беспрепятственно покинуть группировку.

<note type="quote">

Примечание: Так-же в крайнем случае допустимо покинуть фракцию оповестить главу в любом средстве связи (вк, дискорд и т.п), предварительно сдав снаряжение софракционисту.

</note>

#### 1\.1. Вступление в другую фракцию

Вступить в другую фракцию после ухода можно только через 36-ть часов реального времени.

#### 1\.2. Смена идеологии

При выходе из фракции и переходе в другую, которая не соответствует ИДЕОЛОГИЧЕСКИ предыдущей - Вы получаете ФейкРПК (смена имени, описания, истории, потеря 60% снаряжения).

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Примечание: Если вы так сильно хотите продолжать играть на своем персонаже, обосновывайте свою смену идеологии с соответствующими доказательствами. При одобрении администрацией Вы имеете право вступить в другую фракцию, но в таком случае Вам возбраняется сотрудничество с бывшими товарищами в любом виде. Также, вы имеете право уйти из фракции и оставаться в сталкерах на одном персонаже, не вступая во фракции.

</note>

### 2\. Дезертировать

То-бишь, бежать из группировки предварительно оповестив и согласовав все с Администрацией.

-  Когда вы покидаете группировку ЗАПРЕЩЕНО обчищать хранилище на сумму более 100 пуль (не важно чистыми деньгами или вещами). Брать и ломать вещи - запрещено. Любое нарушение данного пункта - выдача блокировки от 5-ти и до 30 суток с удалением персонажа.

-  Дезертируя из группировки, вы должны скрываться в течении 1 часа реального времени, и лишь после администрация переведёт вас в сталкерскую фракцию.

-  Любая смерть в течение этого времени приравнивается к РП-Смерти.

   <note>

   Исключение - баги, непредвиденные технические положения внутри проекта.

   </note>

-  Дезертирство, воровство вещей со склада и прочие девиантные поступки в отношении организации суммируются в причины для проведения RPK

-  Если Вы дезертировали с экипировкой, то у Вас её могут изъять при поимке.

-  Во время дезертирства вам строго воспрещается находится на территории какой бы то ни было станции более 5-ти минут. Основное время (до 60%) дезертирства вы обязаны провести в тоннелях.

-  Во время дезертирства вы обязаны находиться в броне, той группировки из которой дезертируете.