---
order: 15
title: 19. Правила Спец. Операций и Рейдов
---

## 19\. Правила Спец. Операций

Спец. Операция - РП событие, которое устраивают участники группировок, после одобрения Гл. Администратора или его заместителя, согласовывая действия с Администрацией и проводя данное событие под ее контролем.

Если Спец. Операция не относится к проникновению на базу другой фракции, то можно ее совершить без согласия с Администрацией.

<note type="quote">

Примечание: Вы в любом случае несете всю ответственность за совершаемую самодеятельность.

</note>

### Виды спец. операций и их правила

#### Незаметная операция

Незаметное проникновение на базу вражеской фракции и последующее выполнение поставленных целей.

1. Минимальный онлайн участников группировки, на чью базу происходит Спец. Операция - 4 человека (не в АФК).

2. При данном РП событии сторона, на которую происходит Спец. Операция - не предупреждается.

3. Минимальное количество участников со стороны нападающих - 2 человека, максимальное - 6 человек.

4. Если нападающую сторону раскрыли, увидели их деятельность, то они обязаны покинуть базу, если имеется такая возможность. В случае, если нападающую сторону возьмут в плен - подобная спец. операция будет являться веской причиной для РПК. (Только по этой причине провести РПК нельзя.)

##### Устранение врага

Если по итогу спец. операции вам необходимо устранить врага на базе для удачного выполнения цели, то после первого выстрела/убийства, администрация оповещает сторону защиты о нападении в РП формате (поднимает тревогу) под видом невидимых бойцов, которые что-то услышали/увидели.

<note type="quote">

Примечание: Докладывает Рядовой Кучинский, на Северном КПП по моему напарнику открыли огонь и ранили, боевая тревога!

Если ваша цель - взятие в плен, то вам необходимо использовать "Боевую операцию".

</note>

#### Боевая операция

Проведение боевых действий для достижения поставленных целей.

1. Минимальный онлайн участников группировки, на чью базу происходит Спец. Операция - 4 человека (не в АФК).

2. За 10 минут до начала Спец. Операции необходимо предупредить сторону, на которую будет происходить нападение.

3. Численного перевеса со стороны нападения не должно быть, силы должны быть уравнены или сторона защиты находится в большинстве. (8:10, 10:10)

4. Сторона нападения может брать в плен защиту только в том случае, если на это было получено заранее одобрение и сама цель имела данную причину.

##### Пленение нападающих

Допускается пленение нападающих со стороны обороняющихся.

#### Смертельная операция

Проведение операции с риском получения РП смертей. (Только с одобрения Гл. Администратора и его заместителя)

1. Минимальный онлайн от стороны, на кого будет происходить Спец. Операция - 6 человек. (не АФК)

2. В случае, если нападающим удастся взять в плен защищающихся, они могут убить любых участников группировки только по причине "Ослабление сил фракции".

3. Подобные спецоперации разрешены к проведению не чаще, чем раз в 30 дней, либо при смене лидера одной из сторон, участвующих в конфликте.

4. Такие спецоперации могут быть одобрены только Главным Администратором или его заместителем, так как это является крайней мерой. Для их проведения требуются очень серьезные и обоснованные RP-причины. При этом важно, чтобы группировка, против которой направлена операция, не разрушилась полностью и не понесла значительных экономических убытков.

5. Максимальное количество допустимых RPK определяется только Главным Администратором. Каждый случай рассматривается индивидуально, с учетом всех обстоятельств и уникальности ситуации.

6. Если сторона защиты берет в плен нападающих, они имеют право убить по РП ровно столько пленников, сколько нападающим было одобрено ликвидировать защищающихся. Например, если нападающим разрешили убить двоих защищающихся, то защищающиеся могут убить двоих из нападающих, если те оказались у них в плену.

7. При проведении подобных Спец. Операций может не соблюдаться баланс сторон, если защищающаяся сторона имеет сильную экономику, а количество занятых слотов в её группировке составляет не менее 70%. Нападение также допускается без предварительного предупреждения.

#### Спасение пленного

Представляет собой операцию, целью которой является исключительно спасение пленного.

1. При данной Спец. Операции силы сторон не уравниваются, предупреждение о нападении не совершается.

2. Обе стороны могут привлекать союзные группировки/отряды/одиночек, которые в этом заинтересованы.

3. Нападающая сторона не может брать в плен сторону защиты.

<note>

Исключением может стать та ситуация, когда группа высвобождения заложника уже спасла оного - и направляется на выход. По пути допустимо взять в заложники любого бойца враждебной фракции.

-  Сторона защиты во время подобной Спец. Операции не должна убивать пленного/пленных.

</note>

## Общие правила Спец. Операций

1. Чтобы организовать Спец. Операцию - обсудите все с Главным Администратором или его Заместителем в Дискорде, и получите разрешение. Все аспекты обсуждает Лидер или его Заместитель. Все аспекты баланса, проведения и расстановки сил решаются администрацией в одностороннем порядке.

2. Для каждой Спец. Операции должны быть РП причины.

#### 19\.1. Причина "Война"

Причина "Война" не является основной причиной для нападения, помимо нее должны быть дополнительного рода причины.

1. Допускается привлечение союзных группировок, одиночек, которые в этом заинтересованы.

2. Если администрации, которая может одобрить Спец. Операцию, нет в сети, а одобрение нужно получить прямо сейчас, то вы можете провести Спец. Операцию на свой страх и риск. При подобной Спец. Операции должно вести запись как минимум 2 человека от стороны нападения. Без получения одобрения Спец. Операции можно провести следующие типы:

-  "Боевая операция" без взятия в плен защищающихся.

-  "Спасение пленного" по правилам, которые указаны в описании данной операции.

1. При смерти вы обязаны сразу же после воскрешения отыгрывать NLR.

2. После окончания Спец. Операции, нападающей стороне необходимо покинуть территорию в течении 3 минут.

#### 19\.2. Запрет на издевательства

Запрещено как либо издеваться над игроками защиты, которые умерли и отыгрывают NLR.

1. В случае, если группировка открыла огонь по врагам со своей базы, то сторона, по который открыли огонь может напасть на базу. (Принцип несогласованного рейда)

<note type="quote">

Наказание за нарушение: Бан от 24-х часов до 3-х дней реального времени. При массовом или грубом нарушении - блокировка от 5-ти до 14-ти дней реального времени / Варн(пред) группировке (на усмотрение Гл. Администратора / Гл. РП Куратора)

</note>

### 19\.3. Правила Рейда

Рейд - Упрощенная версия Спец. Операции, при которой основная цель - уничтожить участников враждебной группировки без взятия в плен и других причин, которые используются при Спец. Операции. (Механ смерть)

1. Рейд среди группировок должен быть заранее согласован в специальном канале для лидеров.

2. Лидеры двух сторон до выбора времени и даты рейда сами согласовывают простые правила. (Количество людей, уравнивание или нет, можно поднимать раненых или нет, можно использовать какие либо виды оружия или нет и т.п)

3. Начало рейда атакующей стороны должно начаться с места своего спауна.

4. Любой неопознанный субъект находящийся в зоне поражения, приравнивается к врагу.

5. Атакующая сторона обязана оповестить защиту за 10 минут до атаки.

6. Рейд идет до смерти последнего бойца, одной из сторон.

7. При смерти вы обязаны сразу же после воскрешения, "сдаться"

8. Причины "участвовал в рейде на нас" не учитываются при РПК (искл. Спец. операция)

9. Максимальное кол-во рейдов в неделю от группировки - 4.

10. На одну и туже группировку рейд можно делать спустя 48 часов.

### 19\.4 Рейд на другую группировку

На другую группировку рейд можно делать через 12 часов.

1. Рейд возможен среди враждебных группировок.

2. Запрещено возвращаться после смерти на рейд.

3. В случае удачного рейда требуется покинуть вражескую территорию в течение 5 минут и отписать об этом.

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 2 до 5 дней / Варн(пред) группировке (на усмотрение Гл. Администратора/Гл. РП Куратора)

</note>