---
order: 2
title: 2. RP Регламент
---

## 2\. RolePlay Регламент

Термин RolePlay - Логичная и обоснованная отдельными моментами отыгровка определенного персонажа в различных ситуациях, генерируемых на проекте. Любое действие должно фундаментально придерживаться этому понятию.

### 1\. Обоснованность действий

Действия персонажа должны быть обоснованы с точки зрения ролевой игры и поддаваться логике с последующей отыгровкой эмоций.

#### 1\.1. Приоритет РП

Все ваши действия должны быть с приоритетом на РП, иметь этот РП смысл и быть понятными для других игроков.

#### 1\.2. Смена взглядов персонажа

Любая смена взглядов вашего персонажа должна быть обоснована РП причиной.

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Примечание: Уход персонажа с фракции, должен быть обоснован РП событиями, которые не устраивают вашего персонажа. Или смена характера персонажа должна быть обоснована РП событиями повлиявшими на взгляды и мировоззрение персонажа. Все это должно вписываться в свою биографию, которая будет копиться на протяжении всей игровой сессии.

</note>

#### 1\.3. Отыгрыш эмоций

Все ранее неизвестное и шокирующее должно сказываться на вашем персонаже путем отыгрыша эмоций и голосовых реплик.

### 2\. Запрет на нарушение атмосферы

Не Допускаются "RolePlay" моменты портящие атмосферу и серьезность игры в целом. Рофлы, Троллинги и неадекватные оскорбления других персонажей.

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Примечание: Садиться на бутылку по РП, действия сексуального характера, игры в "Поджопники", действия расистского характера, националистические наклонности, калоизвержения на других персонажей и в публичных местах и т.д

</note>

### 3\. Соответствие ситуации

Запрещены действия, противоречащие ситуации (Смеяться над смертью товарища, смех во время перестрелки и т.п)

### 4\. Время на выполнение требований

На выполнение любого требования должно даваться не менее 7 секунд, путем громких голосовых команд.

#### 4\.1. Невыполнение требований

Если человек даже не пытался/не собирался начать выполнять требования, то правило 7-и секунд не работает.

### 5\. Запрет на увечья

Запрещено отрубать руки, ноги, уши, языки.

<note>

Исключение: Одобренное Fake RPK/RPK.

</note>

### 6\. Присоединение к фракции

Присоединиться по РП к фракции можно по истечению 4-ех дней с момента прибытия в метро отыграв на сервере минимум 10 часов реального времени.

#### 6\.1. Запрос рейда после обстрела

Если по вам открыли огонь с ЗЗ, это дает вам право запросить рейд, основываясь на данной причине. После обстрела у вас есть не более 30 минут для того, чтобы запросить рейд у администрации. Для этого необходимо зафиксировать факт обстрела, а затем отправить запрос, указав, что обстрел с ЗЗ стал причиной для ваших ответных действий. Администрация рассмотрит запрос и примет решение по ситуации.

### 7\. Провокации вне ЗЗ

Запрещено провоцировать обстрелы или провокации с ЗЗ, находясь за пределами станции.

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Примечание: Не допускается манипуляция ситуацией, когда игроки или фракции целенаправленно дразнят, подстрекают или создают условия для открытия огня с ЗЗ, находясь вне зоны ЗЗ. В подобных случаях вы провоцируете ответные действия, что нарушает баланс игры и правила серверной честности.

</note>

### 8\. Численное преимущество на базе

Очень важным условием является тот факт, что на базе противника (как и на любой фракционной станции) всегда есть численное преимущество.

<note>

Исключения: Специальные операции, рейды.

</note>

### 9\. Осмотр и изъятие запрещенных вещей

На станции фракций, вас могут осмотреть и изъять вещи, которые запрещены.

<note type="quote" title="Подробнее" collapsed="true">

Примечание: Если изымаемые предметы по-вашему мнению чрезмерно дороги и несоразмерны безвозмездной отдаче постовому, вы должны вызвать администрацию для разбора этой ситуации. Бывают случаи, когда постовые злоупотребляют этим правилом.

</note>

### 10\. Пленение на своей станции

Если вы хотите взять в плен лидера или членов его фракции на своей станции, вы обязаны запросить спецоперацию у Администрации. Для этого необходимо предоставить четкие обоснования, указав цель пленения или ликвидации группы.

### 11\. Сопротивление во время спецоперации

Во время проведения спецоперации, указанной выше, цели операции (лидеры или члены их фракции) имеют право на оказание сопротивления. Если, в ходе боевых действий, вы успели взять кого-то в плен до или во время сражения, а затем они погибли в плену, это будет рассматриваться как причина для RPK или FAKERPK.

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 1-го часа до 14-ти дней.

</note>

---

### 7\. Запрет на спам командами

Запрещается спамить в голосовой чат при пленении игроков фразами по типу "Убери оружие", "Ты умрешь навсегда", "Сдавайся, нас больше" и т.д. Нарушение будет приравниваться к правилам чата, Если человек не сдается - его проблемы. Ведите видеофиксацию.

#### 7\.1. Решение при команде "Сдавайся"

Если вы единожды услышали команду "Сдавайся" или аналогичную от превосходящих сил противника - примите для себя решение сдаться или продолжить бой. В случае гибели наказание будет по пункту 1.1. правил Power Gaming\`a

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 12 часов до 7-и дней реального времени. При массовом или грубом нарушении от 7 до 14 дней.

</note>