---
order: 16
title: 20. Правила для лидеров группировок
---

### Основные правила для Лидеров и Кандидатов в Лидеры

1. Минимальный срок лидерства 30 дней.

2. Минимальный возраст 16 лет (Могут быть исключения, например очень хорошая квента)

3. Минимальный ежедневный онлайн лидера 3 часа (без учета афк)

4. Лидер имеет возможность взять отпуск до 7-ми дней на каждый месяц своего срока. (Для отпуска должны быть веские причины. Нельзя простоять 3 месяца и потом взять отпуск на 21 день, но раз в месяц допускается отпуск сроком неделю, необходимо запросить заранее отпуск)

5. Максимальное количество заместителей - 3.

#### 5\.1. Назначение заместителей

Один доверенный, остальные два добиваются данного поста по РП.

1. При назначении на пост группировке предоставляется заморозка от дипломатии сроком на 10 дней. Лидер может запросить продление, если не набран состав, а также досрочное снятие заморозки.

2. Лидеру запрещено играть со второго персонажа. (При становлении на пост необходимо сразу сообщить о наличии второго персонажа)

3. Запрещено подавать свою кандидатуру в лидеры сразу на несколько группировок.

4. Запрещено сливать информацию с каналов для лидеров в официальном дискорде (Исключение если информацию необходимо донести до всего состава, сам скриншот необходимо обрезать)

5. Если вы покинули пост лидера ПСЖ не отстояв 30 дней, были сняты со своего поста, то в таком случае вы заноситесь в ЧС лидеров сроком от 4-ех месяцев и получаете блокировку игрового персонажа сроком от двух недель до месяца. Если вы ушли ПСЖ с 2-мя варнами, но уже отстояли больше месяца, вы также заноситесь в ЧС Лидеров.

6. Если вы покинули пост лидера ПСЖ или получили РПК, минимальный срок для подачи заявления на следующий пост составляет 5 дней.

7. Если вы покинули пост лидера ПСЖ, получили РПК и не было расформа состава, вы можете вернуться в группировку не менее чем через 5 дней и на должность не относящуюся к высшему составу.

8. Запрещено одновременно занимать высокую должность на другом сервере и пост лидера на нашем. Если вы будете замечены на посту лидера, администратора на другом проекте и на нашем, вы будете сняты с поста лидера и занесены в ЧС Лидеров.

9. Лидер обязан играть с голосовым чатом.

10. Для того, чтобы подать заявление на пост лидера группировки, вы должны активно играть на нашем проекте, а также иметь опыт игры за группировку, на которую подаете заявление. Также за вами не должно быть замечено нарушений, плохой репутации и т.п

11. Если в стартовом составе у вас имеются люди, из-за которых была расформирована в прошлом любая группировка или они как либо повлияли на это, то вашей кандидатуре в лидеры будет отказано.

12. Запрещено назначать на должность заместителя группировки людей, которые находятся в ЧС Лидеров. (Если сам человек не сообщит о ЧС лидеру - он может получить помимо исключения из группировки ЧС всех ГП сроком до 3-ёх месяцев.)

### За что лидер может получить выговор

1. За массовые нарушения от участников группировки (3+) \[варн\]

#### 1\.1. Исключение нарушителей

Если массово нарушил не высший состав - данные игроки могут быть исключены из группировки без последующего выговора лидеру. (Бан за нарушение правил + чарбан с исключением из группировки. Каждую ситуацию рассматривает Гл. Администратор или его Заместитель, наказание зависит от серьезности нарушения).

#### 1\.2. Незначительные нарушения

Если нарушение незначительное или срок бана за массовое нарушение не более четырех дней - наказание лидеру не выдается.

#### 1\.3. ЧС группировки

После исключения игроки заносятся в ЧС данной группировки сроком на 1 месяц.

#### 1\.4. Прием игроков из ЧС

Если данных игроков примут в группировку, когда они все еще находятся в ЧС - \[предупреждение ГП с исключением с ГП игроков\]

1. За неадекватное поведение, оскорбления в vk, discord или в игре лидер получает выговор \[варн\]

2. Если лидер нарушил правило, за которое предусмотрен срок бана до 2-ух дней - он получает \[предупреждение\]

#### 3\.1. Нарушение до 7 дней

Если лидер нарушил правило, за которое предусмотрен срок бана до 7-и дней - он получает \[варн\]

#### 3\.2. Нарушение от 8 дней

Если лидер нарушил правило, за которое предусмотрен срок бана от 8-и дней - он получает минимум 2 варна или снятие с должности лидера группировки.

1. За невыполнение недельной нормы онлайна лидер может получить минимум предупреждение, а как максимум снятие.

2. За попытку слива или слив поста лидера, фан рп, игнорирование своих обязанностей лидер получает вечный ЧС Лидеров и блокировку аккаунта сроком от 3-ех месяцев до перманентного срока.

3. Блат в группировке - минимальное наказание варн. Человек должен добиваться своего статуса. (Исключение: Стартовый состав нового лидера)

4. Состав гп, который не соблюдает атмосферу метро, лор группировки или плохо отыгрывает ту группировку, в которой он состоит \[от предупреждения до расформа группировки, также отдельные игроки могут быть исключены администрацией из группировки.\]

### Правила передачи поста лидера

1. Передача поста лидера допускается только активному заместителю группировки в случае если он находится в самой группировке минимум 7 дней, а также ему должно быть минимум 16 лет и он должен пройти проверочное собеседование

2. Передать пост лидера возможно при условии, когда у группировки нет варнов.

3. Передача поста лидерства возможна 1 раз.

### Собеседование на пост лидера

Есть два варианта проведения собеседования на пост лидера:

1. Открытие заявок в Discord или на форуме с последующим выбором кандидата среди тех, кто отозвался на вакантную позицию.

2. Проведение собеседования внутри группировки среди заместителей/высшего офицерского состава.