---
order: 3
title: 3. NonRP Регламент
---

## 3\. Non-RP

Non-RP - Данное правило состоит в сопоставлении смысла и мотивов игровых событий, к событиям в реальной жизни. (Запрещена отыгровка таких действий, которые бы не совершил или не мог совершить персонаж в реальной жизни или же наоборот, не отыгровка тех действий, которые необходимо отыгрывать.)

### 1\. Игра в свою пользу

Запрещено играть РП в свою пользу. (Действия для получения преимущества в каких либо ситуациях, где данного преимущества у вас быть никак не может. Например вас поймал в плен Рейх и нашел в рюкзаке документы из Красной Линии, а вы говорите что это стопка старых газет, когда подобных РП отыгровок не было произведено заранее и документы являются настоящими документами)

### 2\. НонРП поступки

При использовании нонРП терминов или совершении нонРП поступков, которые категорически запрещены и не вписываются в атмосферу игры, вас могут убить члены фракции посчитав психически больным / бешенным и т.п

### 3\. Действия после поднятия аптечкой

После поднятия аптечкой, человека нельзя убить по РП/Ограбить/Брать в плен и т.п (Это относится к случаю - сами подстрелили, сами подняли.)

<note>

Исключение: Ситуации из разряда "погиб не от наших рук" не идет в счет - Вы можете поднять и отыгрывать с ним любое РП.

</note>

### 4\. Программы изменения голоса

Запрещено использование программы для изменения голоса, без одобрения старшей администрации.

### 5\. Музыка в чате

Запрещено включать любую музыку в чат (искл. - мелодия музыкального инструмента/гитара/гармошка, без вокала и дурного посыла, мата, пропаганды с соблюдением канона вселенной "Метро").

### 6\. Информация для новоприбывших

Каждый новоприбывший в метро, должен получать всю информацию о метрополитене через РП (Мутанты, Местная Фауна, фракции и т.п), но есть исключения - квенты.

### 7\. Проявление эмоций

Каждый человек обязан проявлять эмоции (удивления, крики и т.п) во время перестрелок, ранения, встречи с местной фауной, увидели впервые мутанта, и т.д.

### 8\. Запрет на хаотичные движения

Запрещено: хаотично прыгать / спамить приседаниями / уворачиваться прыжками во время перестрелки.

### 9\. Запрет на биндеры

Запрещено использовать Бинды, программы -"Биндеры" для отыгровки действий, которые требуют временной отыгровки (нужно писать вручную, чтобы создать видимость выполнения действия за определенный промежуток времени).

### 10\. Отыгрыш боли

Запрещено игнорировать причиняемую вам боль. (При получении увечий или ранений, ударов и любой другой физической боли, должна сопровождаться соответствующей отыгровкой в голосовой чат или через команды /me /it /try /roll)

#### 10\.1. Перетерпеть боль

С помощью команды /try \[Удачно\] или /roll 100 (Число больше 50) можно перетерпеть боль, которую вам наносят, если причиняемая боль не слишком сильная. (Например не глубокий порез ножом в области руки)

### 11\. Разговоры за стеной

Если человек разговаривает за толстой стеной/в закрытой комнате, то по РП вы не можете услышать его слова или они будут очень тихие и еле разборчивые.

#### 11\.1. РП отыгровки вне поля зрения

Если человек отыгрывает РП в соседней комнате/за стенкой/вне вашего поле зрения, то по РП вы не можете догадываться о данных РП отыгровках (Условно, человек в соседней комнате отыгрывает, что достает из кармана гранату - в таком случае, пока вы не увидите в его руках гранату по РП - вы не никак не можете воспользоваться этой информацией. Нельзя использовать чат как РП информацию в данных случаях)

### 12\. Лестницы

Запрещено подниматься с оружием по лестнице / стрелять с лестницы (Искл. вы по рп заняли позицию и во время стрельбы не передвигаетесь вверх - вниз по лестнице)

### 13\. РП отыгровки по механу

Запрещено при РП ситуациях по механу отыгрывать те действия, на которые необходимо потратить время и совершить РП отыгровки. (1. Вас берут в плен, вы открываете рюкзак и меняете частоту рации по механу. Вне какой либо ситуации так можно делать, при обычной игре. 2. Вас взяли в плен, вы убрали оружие, а потом резко достаете его из рюкзака/из-за спины и начинаете стрелять и всё это за секунду. Если вы по РП отыграете, когда достанете оружие подождете секунды 2 перед тем, как начать стрелять или у пленителей будет время все это увидеть и понять что вы делаете, сами действия соответствуют интервалу времени, за которое бы это действие было совершено в жизни - нарушения не будет)

### 14\. Промокоды

Запрещено как либо в РП упоминать промокоды, подсказывать или просить за информацию часть денег себе. Промокоды - нонРП процесс.

### 15\. Запрещенные разработки

Запрещено разрабатывать/использовать/запрашивать какие либо сыворотки правды, зелья супергероев, эликсиры бессмертия и волшебные колбы "СТРАХА НЕТ".

<note>

Исключение: сыворотка правды может присутствовать у Рейха и Красной линии. В случае эксплуатации этой разработки, необходим запрос у Вашего куратора.

</note>

### 16\. Запрет на непотребства

Запрещена пропаганда гомосексуализма, педофилии, насилия сексуального характера против воли одного из участников (Искл. "Бандиты") и в общественных местах и прочих непотребных вещей (в том числе и их осуществление-отыгрыш)

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 30 минут до 10-ти дней реального времени. При массовом или грубом нарушении от 10 до 30 дней.

</note>