---
order: 4
title: 4. Правила чатов
---

## 4\. Правила чата

<note type="quote">

/looc /radioooc /pm \[Текст\] - NRP каналы.

/it, /me, /try, /roll, радиостанция, голосовой - RP каналы.

</note>

### Запрещается:

-  Использовать любые провокации/угрозы/оскорбления в ООС чате, дискорде или на форуме.

-  Использовать оскорбления в РП формате, которые явно перегибают палку / Оскорбления не имеющие РП обоснования или у которых нет РП смысла. (Любые РП оскорбления должны иметь причины)

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 36-и часов до 5-и дней. При массовых или грубых оскорблениях - блокировка от 7-и до 14-и дней.

</note>

### 1\. Спам

Запрещен спам в любой чат однотипными сообщениями более 3-х раз.

#### 1\.1. Периодичность сообщений

Периодичность для отправки однотипных сообщений - 3 минуты.

##### 1\.1.1. Caps lock

Запрещено писать полностью caps'ом (caps lock) предложения (максимум 3 слова на распространенное предложение) - относится ко всем чатам. (Искл. "/y")

##### 1\.1.2. Смайлики в РП-чат

Запрещено писать смайлики/"Скобочки" и т.п в РП-Чат (Пример нарушения: Привет, пацаны XD).

###### 1\.1.2.1. Символы по ситуации

Символы и т.п, если этого требует ситуация писать разрешено (Пример: Продам информацию о схроне, гарантия 100%).

#### 1\.2. Обсуждения в НОН-РП чате

Запрещено устраивать обсуждения в любом НОН-РП чате ( /looc , Discord). (Искл. Если это никому не мешает)

#### 1\.3. Использование чатов по назначению

Запрещено использовать чаты не по назначению.

<note type="quote">

Примечание: /it начал шомполом чистить ствол.

</note>

### 2\. НОН-РП-термины

Запрещено нарушать РП-атмосферу на сервере НОН-РП-терминами и словами. Например: «Подожди, я релогнусь, у меня лагает», «Щас не по РП скажу», запрещены слова и фразы по типу : Лол, Кек, Лут, Фарм, Спавн, Боги накажут и прочий жаргон пользовательского направления.

#### 2\.1. Завуалированные РП фразы

Старайтесь завуалировать все свои слова РП фразами.

**Примеры:**

-  Мне нужно отойти в AFK на 5 минут -> Мне нужно передохнуть, присяду на минут 5, подождите.

-  У меня лагает игра -> У меня болит голова, давай постоим чтобы отпустило.

-  Мне нужно перезайти в игру -> Давай передохнем немного, устал идти. + сообщение в /looc я перезайду.

-  Сейчас на шепоте скажу по НонРП -> /looc чат

-  Человек появился из неоткуда, ты как тут оказался? -> О, проснулся, доброе утро, ну ты и выбрал место для сна, спина не болит?

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 15-ти минут до 12 часов реального времени. При массовых или грубых нарушениях - бан от 24 до 48 часов.

</note>

<note type="quote">

Примечание: NONRP Оскорбление или упоминание родителей/родных игроков в любых чатах - От полугода до пермабана.

Оскорбление состава администрации без адекватных и правдивых аргументов - блокировка.

</note>