---
order: 5
title: 5. - 9. Термины
---

## 5\. Leave RP

Leave RP - Запрещена симуляция краша игры/попытка как-либо уйти при RP-ситуациях/Перестрелках, при захвате вас в заложники, во время допроса, во время боя и т.д. Игроку можно покинуть RP процесс или RP-ситуацию только при серьезных обстоятельствах (Следствие болезни-ухудшение физического состояния человека, отключение света, вылет интернета и т.п), если человек покинул RP процесс он обязан будет вернутся на то место где покинул RP процесс, и продолжить RP.

### Примечания:

1. Если игрок покидает сервер во время РП и не заходит обратно в течение 10 минут, его блокируют, подачи апелляции не следует.

2. Если у вас "выключился свет/интернет/вылетело" и т.п, то вы должны отписать Администрации, либо оповестить Участников РП-События в текстовый канал #чат discord'a Qanon project (Упоминание участников/фракции, на какой локации было РП и объяснение, почему не можете зайти), если такое не было сделано, то вас блокируют и подачи апелляции не следует.

#### Компромисс

Если Игрок не может зайти, он обязан договориться и прийти к компромиссу с участниками РП-События. 

Запрещено уходить от РП, если Вы были пленены, и Вас ведут на другую локацию. Вы обязаны прийти в то место, куда Вам скажут "пленители", то есть заспавнились и идете до обозначенного места, либо попросите администрацию телепортировать вас на указанное место.

#### 3\.1. Запрет на раскрытие информации

Пытаться пойти и рассказывать/сообщить "вот я в плену, идите со мной" и т.д/т.п - запрещено (фактически все это время с вами были пленители, и вас ведут в то или иное место).

1. Запрещено как-то вводить в заблуждение/обманывать через нонрп чаты с целью избежать РП.

2. Запрещено выходить из игры в течении 10 минут после нанесения/получения урона (Не важно урон связан с NPC или с игроками)

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 3-х до 10 дней, с возможным удалением персонажа.

</note>

---

## 6\. RDM / FreeKill

RDM / FreeKill - Убийство игроков без веской на то причины.

### 1\. Предупредительные выстрелы

Чтобы убить человека за неподчинение, Вы должны обязательно сделать два предупредительных выстрела (первый - мимо цели/в воздух, второй - под ноги, не подчиняется - можно стрелять на поражение).

#### 1\.1. Риск провокации

Помните, что предупредительный выстрел может расцениваться как провокация боя (угроза для другого) и по Вам могут открыть ответный огонь.

### 2\. Беспричинное нанесение урона

Запрещено беспричинное нанесение урона игрокам.

#### 2\.1. Причины для нанесения урона

Наносить урон игрокам можно в случае, если он не подчиняется после двух предупредительных выстрелов, если вы ведете допрос, если вам необходимо его остановить т.е ранить убегающего от Вас человека.

### 4\. Проверка оружия/брони

Запрещено наносить урон с целью проверить оружие/броню / пострелять "резиновыми пулями" (В таких ситуациях убитый человек может получить RP Kill).

### 5\. Определение RDM

RDM начинается от 2+ убитых игроков.

<note type="danger">

Наказание за нарушение: От 2 часов до 14 дней. Массовый RDM - вплоть до пермобана, на усмотрение администрации.

</note>

---

## 7\. NLR (New Life Rule)

NLR (New Life Rule) - Правило новой жизни, при получении любой смерти по механике игры, ваш персонаж забывает обстоятельства и причины смерти повлекшие за собой тяжелое ранение. Вы забываете всю РП ситуацию с момента выхода в вступления в длительную РП ситуацию по итогу которой вы умерли. По РП после механ-смерти вас принесли в безопасное место/на точку спавна случайные метрополитеновцы/участники вашего отряда или фракции.

### 1\. Лечение после смерти

После любой смерти Вы должны отыграть лечение своего персонажа на месте спавна / ближайшей ЗЗ (если она рядом) / около ближайшего костра / привала (навес и т.п) в течение 10 минут. (На первое нарушение выдается предупреждение, при повторном нарушении - блокировка.)

### 2\. Запрет на покидание места лечения

В течении 10 минут покидать место, где происходит лечение персонажа - запрещено.

### 3\. Физические увечья

Полученные во время РП физические увечья остаются у вас, даже после тяжелого ранения. (Пример: Черт, ничего не помню, все болит, да еще и палец сломан!)

### 4\. Забывание ситуации

После смерти вы забываете ситуацию, в которой находились, как и все причины повлекшие смерть.

#### 4\.1. Напоминание выжившими

Если в этой ситуации участвовали другие люди, которые остались живы, они могут Вам рассказать о причинах повлекших тяж. ранение и ввести в курс дела о том, что происходило. (Если вас убил другой игрок, даже если вам напомнят о ситуации, вы не сможете опознать человека и сказать что это ты по мне стрелял, я тебя вспомнил и т.п.)

### 5\. Возвращение на место гибели

Возвращаться в РП ситуацию/на место гибели где происходила РП Ситуация, после смерти запрещено, пока сама РП Ситуация не закончится. (Относится к более углублённым РП событиям. Например: Вы подслушали тайные переговоры двух группировок, вас обнаружили и убили, вернуться в это РП событие вы не можете.)

<note>

Исключение для смерти от мутантов: На ситуации по типу "смерть мутантов" пункт 5 не распространяется и по истечению 10-и минут возвращаться на место смерти разрешено.

</note>

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 12-и часов до 4-х дней реального времени.

</note>

---

## 8\. Power Gaming (PG)

Power Gaming (PG) - Необоснованное пренебрежение здоровьем или жизнью персонажа. В стрессовых ситуациях персонаж обязан действовать с точки зрения инстинкта самосохранения, страха, делать всё, чтобы остаться в живых. Персонаж должен быть объяснимым с точки зрения здравого смысла, физическим и психологическим характеристикам. Запрещено использование/присваивание навыков, которых у персонажа в принципе быть не может.

### Примеры нарушения:

-  Пример 1: Атаковать мутанта ножом.

-  Пример 2: Одному воевать против 10 человек.

-  Пример 3: Угрожать в одиночку группе вооруженных людей.

### 1\. Одоление оппонентов

Если человек/группа людей смог одолеть своих оппонентов, которые сильнее его по вооружение/боевой мощи, и он/они не нарушил правила PG, то блокировка не выдается.

#### 1\.1. Вступление в перестрелку с превосходящими силами

Если вы вступаете в перестрелку с превосходящими силами противника, не подчиняетесь приказу "Сдавайся!" и не пытаетесь сохранить свою жизнь (продолжаете вести огонь / игнорируете приказы противника, когда вы в проигрышной ситуации и т.п), и затем погибаете, то Вы получаете блокировку сроком от 3-ех до 14-и дней в зависимости от степени нарушения.

### 2\. Убегание от группы

Если в вашу сторону бежит группа людей и стреляет вам под ноги, то вы обязаны остановиться и дожидаться пока группа подойдет к вам. Если вы будете убегать и вас из-за этого убьют - будет выдано наказание по правилу PG.

### 3\. Коэффициент снаряжения

Ваш коэффициент полезного действия так-же рассчитывается за счет Вашего снаряжения. Например Вы можете вступить в бой с отличным снаряжением против 3-ех людей, имеющие снаряжение гораздо слабее.

#### 3\.1. Преимущество в снаряжении

Если Вас пленит человек со слабым снаряжением, а Вы имеете в снаряжении сильное преимущество, Вы можете попытаться его убить, но если Вы будете убиты - это будет считаться нарушением правила PG.

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 3-х дней до 7 дней, с возможным удалением персонажа.

</note>

---

## 9\. Metagaming

Metagaming - Запрещено использование информации которой не обладает ваш персонаж. Запрещено использование RolePlay информации в любых сторонних чатах. RolePlay информацию можно передавать с помощью записок, радиостанции и голосового чата. Информация полученная через видео, скриншоты и т.д не может быть использована персонажем.

Если Вас заметят в использовании/нахождении Discord/Skype и т.п, переписывании в мессенджерах и т.п, то Администрация вправе вас заблокировать по данному правилу.

<note title="Подробнее" collapsed="true">

Исключения:

1. Нахождение в discord во время решения какой-либо ситуации (разборки/объяснение и т.п), но при этом все участники дискуссии должны находиться в ЗЗ в АФК-состоянии, либо в админ-зоне.

2. Вы можете передавать видеозаписи(аудиозаписи)/скрины по РП через Дискорд, если до этого отыграли /me включил запись на диктофоне и начал снимать. (Чтобы выполнить задание фракции и для других РП доказательств, которые получил ваш персонаж и вам необходимо это доказать другому игроку.)

</note>

Если вы передали игроку РП-Информацию NonRP путем, то вы можете быть заблокированы, даже если тот человек не воспользовался ей в РП. (Если вы передали информацию, которая никак не может повлиять на будущее РП, не может использоваться в корыстных целях, то наказания за это не будет. Например рассказать другу о ивенте, в которым вы участвовали не будет считаться нарушением)

Запрещено переносить НОН-РП конфликты в РП и наоборот (Мета-неприязнь/конфликт).

### Пометка:

Скриншоты, прямые трансляции, видео и т.п с сервера являются ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО творчеством, и к РП процессу никак не относятся, брать из них информацию, сведения и т.п, чтобы как-то перенести и использовать их в РП – СТРОГО ЗАПРЕЩЕНО И НАКАЗУЕМО!

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 5-ти часов до 14 дней. При массовом/грубом нарушении бан от 21 дня до 90 дней.

</note>