---
order: 1
title: Правила Проекта
---

---

## Общая информация

### Организационная часть:

-  При создании персонажа на проекте игрок соглашается со всеми его (проекта) правилами и положениями. (Незнание не освобождает от ответственности).

-  В любой момент правила могут быть изменены без каких-либо предупреждений.

-  Во время разборок, независимо где, на сервере или в discord'e, ЗАПРЕЩЕНО использовать "громкие" выражения (маты, оскорбления игроков и администраторов, проекта и т.п), чрезмерная эмоциональность.

-  Все Правила сервера действуют на всех игроков сервера/проекта, и ничто не может их отменить.

### Часть "Наказания":

-  При всех блокировках Администратор обязан указывать причину ограничения доступа на сервер.

-  Администрация не обязана предоставлять Вам доказательства Вашего нарушения.

-  Если игрок яро нарушает или ведет себя неадекватно, то Администратор, который все это видел, имеет полное право без разборок и объяснений заблокировать данного человека.

-  Администрация имеет полное право заблокировать вам ПОЛНЫЙ (permanent) доступ к серверу, при явном массовом/грубом нарушении правил.

-  За грубое или массовое нарушение правил администрация вправе выдать максимальное наказание.

-  Если вы попытаетесь обойти Блокировку с других Аккаунтов, то вам выдадут Блокировку на Основной и "Обходной" Аккаунт сроком на 3 года без возможности разбана.

<note type="quote">

Примечание: Мультиаккаунты запрещены.

</note>

-  Спам жалобами/апелляциями/темами или нарушение правил и регламента подачи тем на форуме карается выдачей блокировки сроком от 1 дня до месяца.

-  Последнее слово всегда остается за Администрацией проекта.

### Проверка на "Софт":

-  При проверке на Софт (любые виды читов, программы для дюпа и т.п) Администрация не несет ответственности за нахождение на вашем персональном оборудовании (компьютер или мобильное устройство) программ или личных(персональных) данных. Администрация проекта сохранит тайну вашей конфиденциальной информации. Так же, заключая сделку в устной форме, вы соглашаетесь с тем условием, что берете на себя всю ответственность, если в ходе проверки будет продемонстрирована личная информация (в том числе и компрометирующие доказательства).

-  Соглашаясь на Проверку, вы соглашаетесь с тем, что даете Администратору полное право просматривать ваши файлы находящиеся на вашем Компьютере (Устройство, на котором вы играете на проекте qanon project)

-  Администрация не имеет права распространять ваши личные данные - адрес проживания, фотографии, которые есть только у вас, и которых нет в свободном доступе в интернете (ваши соц.сети, статья с вашей фото и т.п), номер телефона/банковской карты и т.п, полученные при проверке, без вашего согласия.

-  При отказе на проверку, ваша блокировка никак не снимается, апелляции не принимаются.

-  При специальном выходе с игры, когда вас телепортировал администратор для проверки на читы или другой запрещенный софт вы получаете сразу же блокировку. (Вылет интернета, отключение света и подобные отговорки не подойдут для оправдания. Перед тем, как вас телепортировать - за вами следят приличное время, где ничего у вас не вылетало.)

-  Способы снять блокировку выданную за "подозрение в софте, подайте запрос на проверку" - пройти проверку, оставив запрос в официальном дискорде сервера.

-  Никто вас не принуждает к тому, что бы вы показывали все файлы вашего компьютера. В любой момент, во время проверки вы можете прекратить "открывать файл", если посчитаете то, что вас обманывают и пытаются ввести в заблуждение. (Помните, администрация проверяет вас на нечестную игру, а не на получение информации, не связанной с игрой.)

### Проверка на "MetaGaming":

-  При проверке на MG, администрация не несет ответственности за нахождение на вашем персональном оборудовании (компьютер или мобильное устройство) программ или личных (персональных) данных. Администрация проекта сохранит тайну вашей конфиденциальной информации. Так же, заключая сделку в устной форме, вы соглашаетесь с тем условием, что берете на себя всю ответственность, если в ходе проверки будет продемонстрирована личная информация (в том числе и компрометирующие доказательства) или случится поломка вашего оборудования.

-  Соглашаясь на Проверку, вы соглашаетесь с тем, что даете Администратору полное право просматривать ваши переписки в Discord и подобных мессенджеров общения.

-  Администрация не имеет права распространять ваши личные данные - адрес проживания, фотографии, которые есть только у вас, и которых нет в свободном доступе в интернете (ваши соц. сети, статья с вашей фото и т.п), номер телефона/банковской карты и т.п, полученные при проверке, без вашего согласия.

-  При отказе на проверку вам выдается блокировка сроком до 90 дней.

-  Никто вас не принуждает к тому, что бы Вы показывали все информационные/личные переписки на вашем ПК. В любой момент, во время проверки вы можете прекратить "открывать переписку", если посчитаете то, что вас обманывают и пытаются ввести в заблуждение. (Помните, администрация проверяет вас на передачу MG информации и нарушение правил сервера, а не на получение информации, не связанной с игрой в личных целях и т.п.)

### Общая "Запретная" часть:

-  Запрещено выходить с сервера в течении 5 минут после смерти от аномалии/мутанта/вас застрелили, РП-события и т.п, дабы не попасть в неприятную ситуацию и упростить порядок проведения "разборок", если будет жалоба на Вас или наоборот, Администратор увидел человека, который нарушил правила на Вас (исключение - вам срочно нужно покинуть игру, т.к уезжаете/ухудшение физического состояния здоровья и т.п).

-  Если на вас нарушили правила, не нужно заниматься самоуправством/нарушать в ответ, вы всегда можете написать администрации ("С" > "Вызвать Администратора"), с просьбой разобраться с правонарушителем. Самосуд/Самоуправство/Ответное нарушение правил - наказуемо.

-  Запрещено брать в плен/убивать противоположную сторону/сразу же продолжать РП ситуацию после окончания рестартов, пока участвующие в событии игроки не зашли в игру. (Максимальное время ожидания после запуска сервера - 5 минут. После окончания данного периода времени можно продолжать событие и не дожидаться тех, кто еще не зашел в игру.)

-  Запрещено распространять личные данные Игроков/Администраторов - фотографии, которых нет в свободном доступе в интернете, адрес проживания, номер телефона/банковской карты и т.п.

-  Запрещено передавать/обменивать/продавать игровой аккаунт, как и любое снаряжения с него за реальную валюту.

-  Запрещен обман, оскорбление, унижение чести и достоинства (Во всех чатах-РП, Дискорд и т.д) администрации сервера. От 1 дня бана до 7-и дней в зависимости от тяжести нарушения за обман.

-  Снятие и выбивание вещей путем рп осмотра и попыток через команды /me, /it не возможно. Исключение - Ивент события.

-  Запрещено рекламировать на сервере и в его пределах любые проекты, другие сервера, сайты, ютуб каналы, группы в ВК и т.п.

-  Запрещено представляться администрацией проекта, если вы таковым не являетесь - От 10 дней бана до пермабана в зависимости от тяжести нарушения

-  Запрещено пользоваться уязвимостью правил и искать в них лазейки, чтобы выйти победителем из ситуации.

-  Если участник группировки отдает вам своё снаряжение, продает по очень дешевой цене, обратитесь сначала к администрации дабы убедиться, что это не слив снаряжения от участника группировки и тут никаких нарушений от него нет ибо в противном случае вы можете лишиться своих денег, потраченных на это всё.

-  Запрещен розжиг на почве межнациональной и религиозной розни, националистические лозунги, идеи и их пропаганда (В Дискорде и т.п чатах) - ПермБан.> Примечание: Исключение: Провокации с самой ЗЗ. Условно говоря, человек из фракции угрожает вашей жизни и безопасности. К примеру, начинает стрелять в вашу сторону - или активно готовится к оному. В таком случае, ваш персонаж должен немедленно начать отступать - однако, при отступлении ответный огонь разрешён.