---
order: 11
title: 15. Правила изъятия; Грабеж
---

### 1\. Грабежи одиночками

Одиночки могут заниматься грабежами.

### 2\. Сумма грабежа

Сумма, на которую могут ограбить одиночки составляет - 150 пуль

#### 2\.1. Ограничение по времени

Одного и того же человека можно ограбить только один раз в час. Это правило запрещает многократные грабежи одного игрока за короткий промежуток времени, чтобы избежать абузов и злоупотреблений.

#### 2\.2. Последствия грабежа

Помните, что за грабеж другие игроки могут посчитать ваше действие причиной для убийства по РП (RPK) в будущем.

### 3\. Провокации на сдачу снаряжения

Если вы намеренно провоцируете человека на сдачу снаряжения, используя его незнание правил, это нарушение. Запрещено манипулировать ситуацией или угрожать, чтобы заставить человека отдать больше, чем он готов.

<note type="quote">

Примечание: Если же человек сам решит отдать вещи, это его выбор и ваша выгода, но манипуляции с его решением недопустимы.

</note>

### 4\. Действия после грабежа

После грабежа запрещено убивать жертву, вырубать её или отыгрывать потерю памяти.

<note>

Исключение - если жертва начинает следить за вами, угрожать или предпринимать другие действия, которые могут угрожать вам.

</note>

#### 4\.1. Мотивация грабежей

Запрещено грабить случайным образом с однотипной отыгровкой, чтобы просто "озолотиться". Грабежи должны быть мотивированы, а не происходить бездумно.

#### 4\.2. Места грабежа

Запрещено грабить вблизи НПС, ЗЗ или важных локаций (например, торговцев, проводников, квестовых НПС, территорий ЗЗ и т.д.).

#### 4\.3. Отыгровка грабежа

Грабеж должен всегда отыгрываться в соответствии с правилами РП, с обязательным использованием голосового чата для озвучивания действий.

### 5\. Грабеж во время сделок

Во время сделок запрещено использовать грабеж как способ срыва сделки или нарушения условий договора.

<note>

Исключение - спец. операция

</note>

### 6\. Обман при сделке

Запрещено обманывать при сделке, например, передавая не полную сумму или товар. Например, договорились о покупке за 10.000 пуль, а передали только 10 пуль.

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Бан от 3-ех часов до 7-и дней реального времени. При массовом или грубом нарушении от 10-ти до 21-о дня.

</note>