---
order: 1
title: 1. Правила создания персонажа
---

При создании игрового персонажа необходимо продумать игровой никнейм (Имя Фамилия), а также описание персонажа (описание личных внешних черт, которые отличают вас от других).

### 1\.1. Требования к никнейму

Никнейм пишется кириллицей, без символов/цифр/capslock'a.

<note type="tip">

**Правильные игровые ники:**

1. Кирилл Сверчков

2. Дима Тихомиров

3. Давид Смирнов

4. Максим Гончаренко

5. Артем Штейн

</note>

<note type="danger">

**Неправильные игровые ники:**

1. Двар\_1488

2. паша макдональс

3. Null Null

4. АртемУБИЙЦАЧЕРНЫХ

5. Шлендра

</note>

### 1\.2. Запрет на имена главных героев

Запрещено создавать персонажей с инициалами главных героев игры.

<note type="quote">

Например: Артем, Анна, Хантер, Мельник, и т.д.

</note>

### 1\.3. Запрет на неподходящие никнеймы

Запрещены никнеймы содержащие нелепые, ироничные, оскорбительные или провокационные элементы, а также имена известных личностей, не соответствующие РП и лору вселенной "Метро".

### 1\.4. Параметры персонажа

Запрещено создавать персонажей, противоположный пол пользователя, а также персонажей младше 18 лет, с аномальным ростом (менее 140 см или более 220 см) и весом (Смотрите [индекс массы тела](https://clinic-cvetkov.ru/company/kalkulyator-imt/))

#### 1\.4.1. Рекомендуемые параметры

Рекомендуется использовать среднестатистические параметры: рост 165-195 см, вес, соответствующий среднему для выбранного роста. Например, для роста 185 см -- вес 80 кг.

### 1\.5. Смена игрового ника

Запрещено просить Администрацию поменять Вам игровой ник / игровое описание без веских причин. Пытайтесь скрывать свою кличку/представляйтесь не тем позывным, используйте броню с противогазом/закрытым шлемом, где броня закрывает ваши отличительные приметы.

### 1\.6. Исправление ошибок

Исправление ошибок или опечаток в нике/позывном допускается (например, "Валодя Шышка" можно исправить на "Володя Шишка").

### 1\.7. Смена позывного

Разрешается смена позывного, если он не соответствует вашему персонажу после получения опыта и смены деятельности (например, "Леха Боксер" на "Леха Снайпер"). Смена возможна, если вы не меняли ник в последние 20 дней и не находитесь под преследованием, о котором ваш персонаж не знает.

### 1\.8. Игровое описание персонажа

Игровое описание персонажа -- это описание его внешности и уникальных черт (рост, возраст, цвет глаз, волосы, шрамы, родинки, татуировки и т.д.).

### 2\. Отличительные приметы

Запрещено менять отличительные приметы, которые не могут исчезнуть без объяснений. Например, шрам от пореза на руке не может исчезнуть, а татуировку можно вывести по РП. Простые приметы, как нашивку, можно заменить -- например, снять нашивку «Полиса».

#### 2\.1. Реалистичность примет

Запрещено придумывать отличительные приметы, которых нет в реальной жизни, не вписывающиеся в лор и атмосферу Метро, а также приметы с дурным подтекстом (например, розовые волосы или родинка на интимных частях тела).

#### 2\.2. Запрет на неопределенность

Запрещено в описании указывать "невозможно определить возраст и рост", "лицо скрыто маской" и т.п так как если ваше лицо закрыто маской, его итак не видно.

#### 2\.3. Диктофон в описании

Запрещено указывать в описании, что "у меня диктофон" и я всегда все записываю. Все РП-доказательства должны быть записаны через диктофон с соответствующей отыгровкой, например, "/me взял диктофон и включил запись". Эти отыгровки необходимы для доказательства действий в РП формате. Если же вам нужно доказать действия вне РП процесса, достаточно предоставить видео, снятое не в РП, так как ситуация рассматривается в нон-РП формате.

<note type="danger">

Наказание за нарушение: Блокировка от 2-ух до 8-и часов реального времени. При грубых или массовых нарушениях - Блокировка от 1 дня до 3-ёх дней.

</note>